---
timezone: UTC+8
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区(UTC)，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区


# ixiejun

1. 自我介绍: 全栈工程师，web3探索中
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？会
3. 你的联系方式（推荐 Telegram）:@qtblock

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2025.03.03

从Web1的R（Read），到Web2的RW（Read、Write），到Web3的RWO（Read、Write、 Own），互联网在持续不断的进化。但实际上Web3也是对最初互联网精神的回归，回归开放，回归自由，将原来属于用户的权利重新还给用户。

虽然Web3的愿景让人向往，但不能忽视的事实是web3也依然处于非常早期的阶段，应用匮乏，主要应用依然集中在金融领域，投机炒作横行，讲故事的多，做事的少，普通大众对web3的认知约定于炒币或者赌场。

Web3的普及之路道阻且长！

### 2025.03.04

web2和web3的主要区别是权属的回归，抗审查，去中性化，没有中心化的服务器，没有超级管理员。

<!-- Content_END -->
